---
layout: post
title:  "Euphoria"
date:   2015-09-09 20:50:15
img: /assets/img/euphoria
categories: Experts
tags: Ouvriers Dés
players: 2-6
age: 13+
length: 60 min
designers: Jamy Staigmaier & Alan Stone
editors: Morning Players
year: 2015
scores:
  - author: chaalia
    score: 9
---

<span>Vous étiez encore jeune lorsque vous avez découvert la vérité sur votre monde. Vous étiez convaincu que votre société était une utopie – le mot « dystopie » ne faisant même pas partie de votre vocabulaire, ni même de votre dictionnaire ! En apprenant la vérité, vous avez dû faire un choix : fuir ou rester pour laisser votre empreinte sur ce monde.</span>

<span>Vous avez choisi de rester.</span>

<span>C’était il y a bien des années. Aujourd’hui encore, vous vous demandez si vous avez fait le bon choix. Mais il est désormais trop tard pour faire demi-tour. Vous êtes sur le point de frapper un grand coup, de ravir le pouvoir à vos oppresseurs ! Plusieurs ouvriers ont déjà rejoint votre cause et d’autres suivront. Grâce à vos relations et à la solidité de vos allégeances envers les diverses factions, vous avez recruté des experts qui pourront vous aider dans votre grand projet. Vous êtes prêt à passer à la prochaine étape.</span>

<span>Qu’êtes-vous prêt à sacrifier pour rendre le futur meilleur que le passé ?</span>

### Chaalia

Euphoria est un jeu de placement, d’affectation d’ouvriers. Ceux-ci sont représentés par des dés. Plus la valeur du dé est élevée, plus votre ouvrier est lucide… et ça, c’est pas bon pour vous : Le thème de ce cher jeu étant la dystopie.

En effet, dans ce monde où vous tenter d’asseoir votre pouvoir vous avez besoin de vos ouvriers pour faire tenir la baraque, mais moins ils en savent mieux vous les contrôler.

A cela se rajoute un spécialiste prêt à vous aider et d’autres pourront éventuellement le faire si vous arrivez à les convaincre…
Tout ce petit monde devra pour vous, creuser des tunnels entre les mondes, construire des marchés, obtenir des ressources…

Pour ce faire, à chaque tour, le joueur a deux choix: soit placer ses ouvriers, soit les récupérer. Simple, efficace. (A cela, se rajoutera à un seul moment de la partie, la résolution d’un problème éthique)

Le vainqueur sera celui qui aura en premier placé ses 10 marqueurs d’autorité, donc au-delà d’un simple jeu de placement, il faudra aussi faire preuve de rapidité d’actions, de gestion et de conversion. Le hasard est aussi présent,malgré la gestion, par le jet de dés

Ce jeu est vraiment splendide, que ce soit par son matériel abondant, coloré, joliment illustré en cohérence avec le thème, ou bien par sa mécanique de jeu assez fluide et également par l’interaction entre les joueurs.
Même si il est jouable à partir de 2, c’est à partir de 3 joueurs que certaines subtilités se révèlent car des alliances entre joueurs sont possibles, notamment lors de la création de marché afin de créer des malus pour les joueurs non impliqués… Même si la victoire n’appartient qu’à un seul joueur, il n’est pas très bon de vouloir se la jouer trop solo, sauf si vous vous fichez des foudres et contre-attaque des autres joueurs, à bon entendeur!
