---
layout: post
title:  "Deus"
date:   2015-08-25 23:09:00
img: /assets/img/deus.jpeg
categories: Familial
tags: Cartes
players: 2-4
age: 14+
length: 60-90 min
designers: Sébastien Dujardin
editors: Pearl Games
year: 2014
---

### Krazymins

{% icon fa-cube fa-3x %}

Deus est un __très bon compagnon de soirée__... Il peut se délecter seul, ou accompagné de **Minivilles** en hors d'oeuvre et de **Terra Mystica** comme fromage-dessert (*"Terra Mystica c'est carrément une pièce montée oui!"*). Deus fait un très bon lien entre ces jeux : un côté pioche / combo / activation de cartes en cascade de **Minivilles**, et un côté placement / conquête de zones / construction / ressources de **Terra Mystica**...

Deus est un jeu **contrôlable** et "**responsable**" comme on les aime : contrôlable car on contrôle (presque) tout de A à Z, responsable car si on se plante, on ne peut s'en prendre qu'à soi-même (*"Raaaah ! Pourquoi j'ai fait ça !"*).

Il n'y a que très peu de hasard : on peut à tout moment choisir de changer sa main pour une main meilleure. Mais tout le dilemne est là : il faut choisir quelles cartes défausser, et à quel moment.. Le hasard reste limité même si toutefois présent.


Rentrons un peu plus dans le détail :

Le principe du jeu est de construire des bâtiments sur des zones du plateau, que l'on conquiert petit à petit. Les bâtiments sont de 6 catégories différentes : maritimes, commerciaux, civils, scientifiques, militaires, ou bien religieux (temples). (A chaque catégorie est associé un dieu, mais le thème n'a que très peu d'impact).

A son tour de jeu, nous avons le choix entre :

- **Construire un bâtiment** : on dépose une carte de sa main sur son plateau individuel et on construit un bâtiment correspondant à la carte sur le plateau de jeu commun. On active l'effet de la carte nouvellement posée ainsi que toutes les autres cartes précédemment posées dans cette catégorie, dans l'ordre de pose des cartes.

Pour construire un bâtiment, il faut la carte correspondante ainsi que le bâtiment à construire en réserve. (*"Pas de carte, pas de bâtiment... pas de bâtiment, pas de palais......pas de palais, pas de palais..."*). Chose tout à fait logique, mais qui conduit à un dilemne avec le choix suivant.

- **Faire une offrande aux dieux** (*"C'est odieux !"*) : globalement, cela se traduit par 3 actions :

* Se défausser d'une ou plusieurs de ses cartes

* Gagner dans sa réserve un bâtiment, des ressources

* Compléter sa main avec de nouvelles cartes.

Il faut choisir à quel dieu on fait l'offrande (i.e. quelle est la catégorie visée).

En fonction du dieu invoqué, le type de bâtiment / ressource change (logique!) et l'ordre des actions ou les actions elles-mêmes peuvent légèrement varier.


Bien sûr **les effets des cartes intéragissent avec le plateau** : on peut gagner certaines ressources en fonction des zones que l'on occupe sur le plateau, on peut récupérer de l'or chez les adversaires sur les zones adjacentes, on peut déplacer ses unités militaires sur une plus grande distance etc ....

Le jeu prend fin lorsque tous les bâtiments temples ont été construits, ou bien que tous les villages barbares sur le plateau commun ont été attaqués.

Les points de victoire se gagnent en cours de partie mais également durant le décompte final.

Deus est donc un jeu plein de **surprises** et de **rebondissements** où l'**adaptabilité** est le maître mot. Il faut sans cesse composer avec les cartes de sa main, savoir en sacrifier, imaginer des combos avec les cartes déjà présentes sur son plateau individuel, conquérir les zones sur le plateau commun et jouer des coudes avec ses adversaires... le tout en restant maître de la longévité de la partie.

La stratégie est donc souvent remise en cause par les choix restreints qui nous sont offerts, mais également par l'évolution du jeu des adversaires.

**Chaque partie est unique car le plateau est évolutif.**

Un jeu où il faut penser sur plusieurs tours ...

Un jeu simple qui peut très vite se complexifier au niveau stratégique...

Un jeu où on s'éclate, n'ayant nul besoin de Doliprane ou autre Dafalgan...

Un jeu qui plus est joli et très coloré...

Un jeu qui cache bien son jeu...

Bref... **un jeu qu'il est très bien pour y jouer !**

------

### Theater Of Chaos

> Mais où vont-ils, par Jupiter ? Je ne sais pas, par Mercure !

Toute la terre est occupée, toute? non! il existe encore quelques villages barbares qui résistent encore et toujours à l'envahisseur. Vous voila donc à la tête d'une civilisation que vous allez développer et installer tout au long du jeu.

Le jeu est êxtremement fluide et simple à expliquer. Un tour se résume à:

- construire un bâtiment sur le plateau de jeu en jouant la carte correspondante et la plaçant dans la colonne du type de bâtiment correspondant. Cela entraine l'activation en séquence des effets de toutes les cartes jouées précédemment du même type.

ou

- défausser sa main en tout ou partie pour faire une offrande à un des dieux afin de bénéficier de son pouvoir et forcer le destin à nous envoyer les cartes dont on a besoin.

Des combos entre les cartes intéressantes, on en découvre de nouvelles à chaque partie. Ne pas être allergique au hasard, la dose d'aléatoire nous invite à chaque partie à jouer différemment, cependant, il est contrôlable grâce aux offrandes. Le tempo de la partie peut être accélérer ou ralenti grâce aux deux conditions de fin de partie à savoir: attaquer tous les villages barbares ou construire tous les temples.

Très addictif, un jeu ou l'on doit s'adapter constamment. Les tours de jeu s'enchainent assez vite ce qui est très agréable.

Bref, un très très bon jeu que l'on ressort facilement, jusqu'ici tout le monde en redemande!
